Ben bir günah işledim.
Ya aslında bugüne kadar çok günah işledim
ama bu defa farklı.
Bu sefer canım acıdı.
Kendimi çok kötü hissettim.
-Ne yapıyorsun sen?
-Günah çıkartıyorum, günah.
Ama yanlış yere gelmişsin,
kilise alt sokakta.
Aslında benim için çok fark etmez.
Anlatmaya devam etsem?
Ama sen mevzuyu hiç anlamamışsın ki.
Bak, senin bir derdin varsa
gel dertleşelim. Hı?
[imam] Yürü.
Ee?
Anlat bakalım.
Her şey benim yüzümden oldu.
Kibir büyük günah Adem.
Nasıl yani?
Yani sen şimdi "Her şey
benim yüzümden oldu." diyorsun ya.
Biri çıkıp derse ki
"Sen kimsin de
her şey senin yüzünden oluyor lan?
Sen kendini ne sanıyorsun it?"
Yani bunu diyen çıkabilir.
Vakit yaklaşıyor.
Gideyim de bir abdest tazeleyeyim.
Sen de yiyip bitirme kendini ya.
İnsan bir şeyin sebebi değil,
ancak bahanesi olur.
Tamam mı? Hadi bakalım.
[sakin bir müzik çalar]
Bu sözler gerçeği değiştirmiyor.
Ben olmasam belki de hayatta olabilirdin.
Tuzlu suyla gargara yap.
-Of, çok acımaz mı ya?
-[Dilara] Ay çok acır. Ama iyi gelir.
Böyle dilimin üstü
beyaz beyaz komple yara.
-Göstereyim mi?
-Ay! Hayır. Gösterme gerçekten.
Ben anladım. Anladım. Pamukçuktur o.
Pamukçuk mu?
Böyle acı veren bir şeyin adı
böyle tatlı olabilir mi?
-Bağışıklığın zayıflamıştır. Dikkat et.
-[Gölge] Hıı.
Bu arada
Bewar'ın durumu çok iyiymiş.
Keyfi yerindeymiş.
Bewar ne be?
Nasıl yani? Mahalleye getirdiğin
çocuğun ismini bilmiyor musun?
Ha…
[Gölge] Keyfi yerindeyse güzel.
-Adının önemi yok.
-[Dilara] Nasıl önemi yok?
Biriyle bağ kurmaya
önce ismi ile başlarsın.
Ona ismiyle hitap ederek
kimlik kazandırırsın.
Ya bu dilimdeki yarayla da mesela
ismini öğrenmeden önce
yeterince bağ kurmuştum.
Adının pamukçuk olduğunu öğrenmem
acımı azaltmadı.
Öf, sen anca dalga geç ya.
İsminle hitap edildiğinde
hoşuna gitmiyor mu?
-Adem abi.
-[Dilara] Hah! Bak işte.
Adem abi, babam seni pastaneye çağırıyor.
Pastaneye mi?
Bu senin baban niye hiç
muhtarlıkta durmuyor?
Gelen giden olmadığından canı sıkılıyor.
Ben pastaneden çıkarken tavla atıyorlardı.
Şimdi okeye geçeceklerse
insan arıyorlardır.
Yok ya, öyle değil.
Ortalık karıştı, biri geldi pastaneye.
-[Dilara] Kim geldi?
-Bilmiyorum ki. Mesut abiler de pastanede.
Allah Allah. Ne oldu ki?
Dur, anlarız şimdi.
-[Dilara] Ne oluyor baba?
-Kızım, şöyle geç. Tamam.
Sana bahsettiğim arkadaş bu, abi.
"Terzi kendi söküğünü dikemez." diyorlar.
Doğru mu bu?
Sen o kadar beceriksiz misin delikanlı?
Efendim, o beceriksizlikten ziyade
savsaklamaktan oluyor. Yani…
-[erkek] Hıı.
-Başkalarının söküğüyle uğraşmaktan hani…
Kendi söküğü ile ilgilenmiyor manasında o.
Evet, yani sanki hani
bir restoran aşçısının
kendi evinde yemek yapmaması gibi.
Misal, evet. Çok güzel örnek oldu.
Teşekkürler Yakup.
Evet.
Terzi benim. Ne oldu?
İki tip insandan nefret ederim.
[erkek] Birisi,
kendine haddinden fazla güvenenler.
Öbürü de kendini fazla hafife alanlar.
-Şimdi söyle bakalım, sen hangisisin?
-Bilmem. Sen söyle.
Söylerim.
Söylerim de…
…önce bir anlayalım, sen kimsin. Değil mi?
Şimdi
bizim bu mahallede bir adamımız kayıp
ve onu en son görenin
sen olduğunu söyleyenler var.
Senin adamın kim ya?
Bulmak için götünü yırttığın adam
var ya hani. Hatırladın mı?
Ha! Tamam, bildim.
[erkek] Ha.
Senin bu konuda bir fikrin var mı?
Hiçbir fikrim yok.
Nedense bu mahallede
bu konuda hiç kimsenin fikri yok.
Esasen adam umurumda değil,
biliyor musun? Adını bile bilmem.
[erkek] Ama onda bana ait bir paket var.
Ben o paketi istiyorum.
-Benden mi?
-Senden.
Senden. Senden.
Oh iyi, atladı beni.
Hepinizden!
Ha siktir.
Yarına kadar
o paket bana teslim edildi, edildi.
Edilmezse…
…bu mahalleden bir ceset çıkacak.
Değil mi Mesut?
Öyle abi.
Hadi, uğurlar olsun bakalım.
Ee, ne olacak şimdi?
Dediğini yapar mı ki adam?
Ya isim de vermedi şimdi.
İsim vereydi iyiydi.
Ya boş tehditler bunlar.
Bir şey yapacak olsa yapardı.
Hişt, bak. Bak. Bir şey diyeceğim.
-[Gölge] Hı?
-Sen bu lavukları bilmezsin.
Bu adam bir şey yapacağım derse yapar.
Boş yapmaz.
-Biliyorum.
-Niye yalan söylüyorsun içeride o zaman?
Onları boşuna telaşlandırmanın
bir anlamı var mı Yakup?
Adem haklı.
Yoksa onlar
meseleyi kendileri çözmeye çalışacak.
-Ben polisi arıyorum.
-Yok, yok, polis olmaz.
Neden?
Çünkü polis bu durumu
daha fazla karıştıracak da ondan.
Doğru söylüyor.
Polisin karıştığını öğrenirlerse
daha da sinirlenebilirler.
E o zaman torbacıyı
bulmaktan başka çaremiz kalmıyor.
-Bulamazsınız.
-Neden?
Adamı patronu bile bulamamış.
Siz mi bulacaksınız?
Paketi alıp çoktan kaçmıştır o.
Ne yapacağız peki?
Oturup
birimizi öldürmesini mi bekleyeceğiz?
En iyi tercih o gibi duruyor ya.
Ben öyle elimi kolumu bağlayıp duramam.
İsterseniz siz bu işe karışmayın.
-Ya nereye?
-Paketi bulmaya.
Deli misin?
Bu, senin yapabileceğin bir şey değil.
-Ne?
-[Yakup] Aha, şimdi sıçtın.
-Ne demek yapabileceğim bir iş değil?
-Ne demek yapabileceği bir iş değil?
-Yakup, sen bir karışma.
-Sustum.
Babam bile bana
ne yapacağımı söyleyemezken
neyi yapıp neyi yapmayacağımı
sana soracak değilim.
Haklısın. Vallaha haklısın. Benim hatam.
Ama benim söylemek istediğim o değil.
Biz Yakup'la adamı ararken
sen pastanede beklesen?
[Gölge] Bir şey bulursak haber veririz.
Sen işi gücü olan insansın.
İçeridekileri de en iyi sen tanıyorsun.
[Gölge] Onların sakin kalması önemli.
Bir gözün onların üzerinde olur.
Ne dersin?
İyi, anlaştık.
Ama bir şey bulursanız hemen haber verin.
Söz.
Asla kazanamayacağın bir tartışmaya girme.
İşi bize kilitledin de
nereden başlayacağımızı biliyor musun?
-Mesut'a gideceğiz.
-İyi polis mi, kötü polis mi?
-Ne polisi?
-Mesut'u konuşturacağız diyorsun ya.
İyi polis mi,
kötü polis mi olmak istiyorsun?
Birini konuşturmak istersem
böyle saçmalıklara girmem ben.
Allah Allah. Nasıl konuşturacaksın?
Tırnaklarını sökerim mesela.
Üçüncü tırnağa kadar
dayanabileni görmedim.
Oldu da konuşmadı mı? Parmaklara geçerim.
İnsanda on tane parmak var sonuçta.
Ayakları da sayarsan 20.
Yo, kimseyi konuşturmak için
ayak kokusunu çekemem.
Allah Allah.
-Ayağına sağlık abi. Yine bekleriz.
-Eyvallah Mesut.
-Mesut.
-[Mesut] Buyur.
O paket bulunmazsa biri ölecek,
biliyorsun değil mi?
Buna sen de dâhilsin.
Abi, söyledim. Olayın benimle alakası yok.
Mesut.
Biz sana niye para ödüyoruz?
[erkek]
Bu mahallede bizi rahat ettir diye.
Ama ne oluyor? Adamımız kayboluyor.
Olacak iş mi? Ne ayak?
-[erkek] O paket bu gece bulunacak.
-Emredersin abi.
[adamın taklidini yapar]
Koyduğumun kıllısı.
Abi. Şimdi ne yapacağız?
Dur bakalım.
[Mesut] Bu işin altından
kesin Adem denilen o lavuk çıkacak.
Azrail onun canını alır.
Biz de dükkânı alırız.
Gerçi işini doğru yapsaydın
bunlar gerekmeyecekti.
İki tane çay söyle de içelim.
Hemen abi.
Oo! Vay, vay, vay. Kimler gelmiş?
Yakup Efendi,
siz bu dükkânın yolunu bilir miydiniz ya?
Mesut, sana bir şey soracağım
ama Allah aşkına doğruyu söyle.
Azrail'in bahsettiği pakette ne var?
[Mesut] Bilmiyorum.
Ama bulmazsanız başınıza neler gelecek,
onu iyi biliyorum.
Sen hayırdır ya?
Niye tüm ihale bize kalıyor ki?
Hayır, yani.
Hepimiz göt altına gidebiliriz Mesut.
Sen de mahalledensin, unutma.
Bu herif geçenlerde bana geldi.
-[Gölge] Torbacı?
-[Mesut] Hı.
"Eksiğim var." dedi.
Beş bin lira istedi benden.
"Yakın zamanda öderim." dedi.
"Nasıl ödeyeceksin?" dedim.
Önce cevap vermedi. Tabii işkillendim.
Üzerine gidince de…
…bana bir sevkiyattan bahsetti.
Ha. Uyuşturucu sevkiyatı.
Bu herif aracılık yapıyormuş.
"Oradan payımı alınca gelir,
borcumu öderim." dedi.
E ne yaptı peki bu lavuk şimdi?
Aracılık payıyla yetinmedi,
malı alıp kaçtı mı?
Tamam. En azından ne aradığımızı
biliyoruz, gidelim.
Hişt, Mesut.
Civan'a bulaşma ya.
[Yakup] Bu işlerden anlamaz o çocuk.
Çok temizdir.
Vallaha, çok doğru söylüyorsun.
Harbi anlamıyor lan.
Hamurunda, doğasında yok ki hergelenin.
Oysa sen öyle miydin lan?
[Mesut] Sen bambaşkaydın oğlum.
[Mesut] Senin gibisini bulmak çok zor.
Çalış yine yanımda. Eski günlerdeki gibi.
Bugün nasılsınız Servet Bey?
-Daha iyiyim.
-İlaçlar uyumanıza yardımcı oldu mu?
Oldu, evet. Artık kâbus görmüyorum.
Anlıyorum.
Son zamanlarda hayatınızda
büyük bir değişiklik oldu mu?
Oldu, evet. Evet.
Servet Bey, nasıl buldunuz?
Doğruyu söyleyin. Beğendiniz mi?
Harika.
Şu inşaat projesi ne durumda?
Ben bizzat gidip
bugün meseleyle ilgileneceğim.
Siz bunları kafanıza takmayın.
Yeni ofisinizin tadını çıkarın.
Pek de rahatmış.
Rahatınıza bakın lütfen.
Artık her şeyi geride bırakabilirsiniz.
Neyi geride bırakmaya çalışıyorsunuz?
Gölgemi.
Bunu başarmanız hayli zor.
Aslında o kadar da zor değil.
Fark ettim ki…
…yeterince karanlığa gömülürsen…
…gölgen kayboluyor.
Siz de bunu yapmaya çalışıyorsunuz.
Yapmaya çalışıyorum.
Ama her yer
o kadar aydınlık ki…
…daha fazla…
Daha fazla karanlığa ihtiyaç duyuyorum.
Çok, çok daha fazla karanlık istiyorum.
Peki.
Patronundan
hatırı sayılır miktarda mal çalıp da
buraya saklamaz gibi geliyor bana ama…
[Gölge] Öyle deme.
Bazen en iyi göz önünde saklarsın.
Buraya geldiğimden beri
daha kötü kokan bir yer yoktur diyorum.
Her seferinde
daha kötüsüyle karşılaşıyorum.
Bu ne be? Öf!
Bu bira kutularını niye
gazeteyle sarıyorlar ya?
Kabahat de ibadet de gizlidir
bu mahallede.
Kabahatinizi saklamak için
bayağı gazeteye ihtiyacınız var sizin.
Mesut'u komple sarmak lazım mesela böyle.
Söyledikleri doğru mu?
Ona mı çalışıyordun eskiden?
Çaresizlik.
Çaresizlik, bilirim.
Çok şey yaptırır adama.
O kadar mı çaresizdin ya?
Kimsesizdim ya.
Sokakta büyüyordum işte.
Sekiz, bilemedin dokuz yaşında falandım.
Muhtar tuttu elimden.
-Tutar tutmaz da tokadı yapıştırdı.
-Niye?
Cüzdanını çalıyordum çünkü adamın.
Tuttu elimden, karakola götürüyordu.
Çok ağladım, dayanamadı.
Mahalleye getirdi.
[Yakup] Yedirdi, içirdi, okuttu.
Kalacak yer buldu. Allah razı olsun.
Kendi öz evladından ayırmadı beni.
-Şanslıymışsın.
-[Yakup] Öyle.
Ama bu mahalledeki insanlar için
hep bir değişiktim.
Annelerinin, çocuklarına
"Bu çocukla arkadaşlık etmeyeceksin."
dedikleri çocuk bendim.
Kimsesiz olmak
benim suçummuş gibi hissettirdiler.
Sonra Mesut çıktı karşıma.
[Yakup] Muhtar bana bir yuva verdi
ama Mesut daha fazlasını vadetti.
Mesut "yap" dedi, yaptım.
"Çal" dedi, çaldım.
"Vur" dedi…
-Bu konuda harbiden iyiymişsin ha.
-Hangi konuda?
İnsanları konuşturma konusunda.
Hangi tırnağı çekeceğini iyi biliyorsun.
Burada bir bok yok.
Bu adamı tanıyan birini
bulmamız lazım önce.
Kim tanıyacak ki torbacıyı ya?
Müşterisi.
[Hasan] Gel. Koy şöyle oraya.
-[Gölge] Torbacının evini biliyor musun?
-Yok.
Yani evi yok. Pansiyonda kalıyor.
Acil bir durum olduğu zaman
oradan alırdık malı.
Adı ne bu adamın?
Adını bilmiyorum. Asit diyordu herkes.
Nerede peki bu pansiyon?
Yakın sayılır. Yürüyerek on dakika falan.
Ama sizi almazlar içeri.
-Tanımadıklarını sokmuyorlar pansiyona.
-Hazırlan, sen de geliyorsun.
Hiçbir yere gelmiyor!
Ben oğlumu onlardan uzak tutmak için
evimi taşıyorum.
Sense onların yanına
götürmeye çalışıyorsun.
Olmaz öyle şey.
Hiçbir yere gidemez Mustafa.
Gelmek zorunda.
Hah! Zorundaymış. Hadi oradan!
Tamam ya.
Bir şekil, bir şey yapar, gireriz içeri.
Sen çocuğun dediğini duymadın mı?
"İçeri almazlar." diyor.
Ya bu çocuk
bizimle birlikte pansiyona gelir
ya da Azrail'in birimizi
öldürmesini bekleriz.
Hasan amca.
Bu torbacıyı bulmamız lazım.
Yoksa
Mustafa gibi çok çocuk zarar görecek.
Hem sen merak etme.
Ben göz kulak olurum ona. Yanındayım yani.
Gider, hemen döneriz baba.
Hem ben bıraktım o işleri artık, korkma.
İyi madem.
Gidin bakalım.
Ama bak Yakup,
Mustafa sana emanet.
Merak etme sen. Bende.
Oo Mustafa!
[kadın] Yoksun ne zamandır.
Acil durum mu?
Evet abla. Yukarıda mı Asit?
Onun ağzına sıçayım ben!
[kadın]
Yine bir haftadır ortalarda yok. Piç!
Yan odasına bak. Beş numara.
Onlar ayarlar bir şeyler sana.
-[Mustafa] Burası Asit'in odası.
-[Yakup] Bu mu?
-[Mustafa] Bu.
-Güzel. Penceresi arka sokağa bakıyor.
Yangın merdiveni var mıdır acaba burada?
Gerçi önemli değil.
İkinci kat, kolay tırmanırım.
Ben pencereden girerim,
size kapıyı açarım.
Allah razı olsun.
Ben de yaparım bunu.
Ben hareket katmaya çalışıyorum olaya.
-[Gölge] Kolay.
-Aynen öyle.
[Gölge] Sen nereye lan? Çık dışarı, çık.
Biri gelirse kapıya vur.
-Kötü davranma şu çocuğa.
-Ben değil, o kendisine kötü davranıyor.
[Yakup] Kendi hatası değil.
Uyuşturucu bağımlısı
ve kendi hatası değil mi?
-Biri şırıngayı zorla vücuduna mı sokuyor?
-Her dağın kendine göre kışı olur.
[Yakup] Ne olur anlayış göstersen?
Hayat herkese zor.
Ama insanın sadece bir bedeni var.
Ona kötü davranıyorsa
kendi aptallığıdır, kusura bakma.
Ya buna inanırım da. Yani…
Bir alkolik söylemeyecek bunu.
Ayrıca o, artık uyuşturucu kullanmıyor.
Bu, aptal olduğu gerçeğini değiştirmiyor.
[Yakup] Yolculuk için hazırlanmış.
Bir şey yok mu çantada?
-Yok.
-Hadi.
-Bir dakika. Anahtar var.
-Ne anahtarı?
-Araba.
-İyi. Al da çıkalım hadi biri gelmeden.
Ne bakıyorsun far görmüş tavşan gibi?
Çekil.
Aldırma sen ona, gel.
-Bir şey bulabildiniz mi?
-Yok.
Ha Mustafa,
o Asit'i görürsen söyle, bana bir uğrasın.
Kaçıp durmasın benden,
ödesin artık borcunu.
Ne borcu bu?
Oda kirası.
Bir de elden beş bin lira aldı.
Hâlâ ödemedi pezevenk.
Hıı. Niye aldığını söyledi mi?
Yo, söylemedi.
Tıfıl var, bunun kankası.
Onunla beraber bir iş çeviriyorlar
ama yakında çıkar kokusu.
[kadın] Hah! İşte o da geldi.
[hareketli bir müzik çalar]
Kaçıyor. Kaçıyor. Koş!
-[Yakup] Tıfıl!
-Hayır ama kovalamaca olmasın ya.
Lan!
Acemiler.
-[korna sesleri]
-Siktir lan! Amına koyduğum!
Lan!
-Sen olmasan ben yakalardım ki yine bunu.
-[Gölge] Hı hı.
-[Gölge] Ne koşturuyorsun peşinde?
-Ben bir şey yapmadım. Temizim.
Ara istersen üstümü. Bir şey yok.
Üstünü niye arayalım senin?
-Polis değil misiniz?
-Yo.
E ne kovalıyorsunuz o zaman?
Aklım çıktı yeminle.
-Sen Asit'i tanıyor musun?
-Tanıyorum.
-Nerede peki bu?
-Bilmiyorum. Bakmaya gelmiştim ben de.
-Pansiyoncu kadından borç para almış.
-Size mi şikâyet etti?
Alt tarafı
5000 lira eksiğimizi tamamla, dedik.
-Neyin eksiği?
-Araba aldık da. İkinci el. Clio.
-Kaça aldınız?
-Seksen bin.
-Modeli?
-2018.
-Kaç kilometrede?
-Beş bin.
-Vuruğu?
-Çiziği bile yok, orijinal boya.
-[Yakup içinden konuşur]
-Yakup.
-Bir müsaade eder misin be?
-Pardon.
-Nerede şimdi bu?
-Bilmiyorum, dedim ya.
"Son bir işim var.
Sonra gideriz." demişti.
Nereye?
Akdeniz'e doğru gidecektik.
Bırakacaktık bu işleri.
Balıkçılık yapar,
geçinir gideriz diye konuşuyorduk.
Vay be kral. Ha?
Memleketimin torbacısının bile
sahil kasabası hayali var.
Sanırsın beyaz yaka.
Lan kâmil, sizin neyinize lan
sahil kasabası hayali?
-Bu, seni bırakıp gitmiş olmasın?
-Asit yapmaz öyle şey.
İstese de gidemez. Anahtarı bende.
-Onun ne işi var sende?
-Lan! Şış!
Yedik mi anahtarı?
Hem bir de biz görseydik şu arabayı.
-Yakup.
-Ya paket açısından.
Sürekli aradım Asit'i.
Telefonu çalıyor ama açmıyordu.
Bir pansiyona bakayım dedim.
Sonra da siz kovalamaya başladınız beni.
Ha telefon. Doğru.
-Nereye gidiyorsun?
-Siz mahalleye gidin.
Akşam pastanede görüşürüz.
[Yakup] Sen gel bakayım böyle.
Gel, biz seninle şu arabaya
bir bakalım ya. Ha?
Asit kaçtığına göre işin kalmamıştır.
Belki bırakırsın uygun bir şeye.
Nerede araba?
-Mesut Bey?
-Buyurun, benim.
Ay sizi bulmak ne kadar da zormuş ya.
Zor muymuş? Allah Allah.
Mahallede kime sorsanız gösterirlerdi.
-Bir şey içer miydiniz?
-Espresso lütfen.
[Mesut] Hı?
-Espresso.
-Ne so?
Iı… Yoksa Americano da olur.
Oğlum, sen bize iki çay kap, gel.
Evet.
Niçin arıyordunuz beni?
Metin Bey'in söylediğine göre
buradaki mülklerle
siz ilgileniyormuşsunuz.
Metin Bey? Ha, bizim müteahhit Metin Bey.
-Evet, o işlerle ben ilgileniyorum.
-İşinizde pek iyi değilsiniz demek.
Nasıl yani?
Hâlâ inşaata başlamadık.
Ha. Şey yüzünden, bir yavşak var da!
[Mesut] Affedersiniz.
Ya bir…
[Mesut] Bir…
Bir tane yavşak var da!
Kusura bakmayın, daha kibarını bulamadım.
-Fark ettim.
-Onun yüzünden.
Yoksa eli kulağında yani.
Bugün yarın dükkânı alırız.
-A iyi, süper. Her şey yolunda yani.
-Yolunda. Merak etmeyin.
-Gideyim ben o zaman.
-Çay söyledim.
-Mesut Bey!
-"Bey"e lüzum yok.
-Sadece Mesut.
-Mesut!
Ben buraya
benim içimi rahatlat diye gelmedim.
Nerede bu yavşağın yeri?
Vallaha "bey"e lüzum varmış galiba.
[Mesut] Buyurun, gidelim.
-Abi, çaylar.
-[Mesut] Başlatma çayına şimdi.
[Mesut] Allah Allah. Hep açık olurdu.
Kim buranın sahibi?
Adem diye biri.
De aslında Adil abinindi burası.
Rahmetli çok iyi adamdı.
Nur içinde yatsın.
Sonra birdenbire oğlu çıktı ortaya.
-Başka kimsesi yok mu bu adamın?
-Yok.
Veraset ilamı çıktı mı?
Vallaha o işlere muhtar bakıyor.
Ben pek anlamam.
Yeri de şurada. Gidip bir soralım.
[Özlem] Yok. O kadar vaktim yok.
Sen şu kartı al.
Gelişme olursa bana haber ver.
Tamam Özlem Hanım.
Siz hiç merak etmeyin. O iş bende.
-Görüşürüz.
-[Mesut] Görüşürüz.
Ben artık kalkayım abi.
-Bir çay daha iç.
-Yok abi. Babamlar merak eder.
-İyi, ben bırakayım.
-[Mustafa] Gerek yok.
Eski eve uğrayacağım.
Birkaç poşeti alıp eve geçerim ben.
E iyi, sen bilirsin.
-Görüşürüz.
-[Yakup] Gel, öpeyim. Manyağa bak.
-[Yakup] Hadi. Sağ ol.
-[Mustafa] Görüşürüz.
-Kaçıyor musun Mustafa?
-[Mustafa] Babam bekler.
-Borcum?
-Ay yürü be serseri.
Şuna bak, büyümüş de bize para verecek.
Evdekilere selam söyle.
-Başüstüne.
-[Yakup] Direkt eve ha! Direkt eve.
-Ee, başka ne oldu?
-Vallahi bir şey olduğu yok.
"Yetmişe bırak, alırım." dedim. Bırakmadı.
Ben sana arabayı mı soruyorum?
-Paketten bir iz yok mu?
-Yok.
-Arabaya baktınız mı?
-Baktık.
-E bir şey var mı?
-Yok. Çizik bile yok. Kız gibi araba ya.
Sen bana hâlâ ne anlatıyorsun ya?
Adem nerede peki?
Bilmiyorum Dilara! Onu da bilmiyorum yani.
"Akşam pastanede buluşuruz." dedi.
Çekti gitti!
Ama ben sana bir şey söyleyeyim mi?
Var bir numaralar bu Adem'de.
Ne numarası var?
Onu bilmiyorum artık. Pek tekin değil.
-Bir şeyler gizliyor ya. Besbelli.
-Ay nereden çıkarıyorsun bunları ya?
Bak, Adem iyi biri.
Paketin peşinde bile
bizden daha çok koşturuyor.
Boşu boşuna yükselme adama.
Devam edelim mi?
Evet, yaşadım.
[kadın] Efendim?
Duygu durum bozukluğu.
Geçen hafta sormuştunuz ya.
Yaşadım, evet.
Ben…
…gölgemi çok özlüyorum Doktor.
Çok özlüyorum gölgemi.
Ondan
kurtulmak istediğinizi söylemiştiniz.
Yalan söyledim.
Tüm hayatım boyunca yalan söyledim ben.
Özellikle gölgeme yalan söyledim.
Ondan değil,…
…üstümdeki yükten kurtulmak istedim.
Nasıl bir yük bu?
Kimsenin kaldıramayacağı kadar
ağır bir yük.
Peki şu an burada olsa
ona ne söylemek isterdiniz?
Özür dilerim.
Ne için?
Her şey için.
Tüm yaptıklarım için özür dilerim.
Özür dilerim.
[Gölge iğrenme sesleri çıkarır]
Her seferinde
daha kötü kokan bir yer olamaz diyorum.
Öh!
Her seferinde daha kötüsü çıkıyor karşıma.
[Gölge öğürür]
Güzel.
Dilara, Asit'in telefonu…
[yaklaşan siren sesi]
[Gölge] Ne işin var burada?
Paketi almaya geldim.
Ya paket ya ceset, dedin.
Biri öldü, yetmedi mi?
Sen hâlâ paketi mi istiyorsun?
Evet.
Sonuçta onu ben öldürmedim, değil mi?
[Hasan ağlar]
Oğlumu sana emanet etmiştim ben!
Böyle mi sahip çıkıyorsun emanete?
[kadın] Allah'ım!
[kadın] Oğlum!
[kadın] Oğlum! Mustafa'm!
[kadın] Oğlum! Oğlum!
Sen öldürdün lan onu!
Mustafa'yı sen öldürdün.
O pansiyona götürmek istediğin an öldü!
Ne bakıyorsun far görmüş tavşan gibi?
Çekil.
Bir şey demeyecek misin lan?
Hadi, konuşsana.
Kendi salaklığıydı desene!
Hadi, konuş da
ağzının orta yerine sıçayım senin!
Lan bırak!
Ben öldürdüm.
Onu da ben öldürdüm.
Torbacıyı da ben öldürdüm.
Babamı da ben öldürdüm.
Annemi de…
Annemi ben öldürmedim.
Ona yardım etmeye çalıştım.
[telefon titrer]
[erkek] Neredesin lan sen? Emanetin bende.
Eğer almak istiyorsan gel hemen.
Nereye?
Sen kimsin lan?
Ben?
Ben bu şehrin karanlık yüzüyüm.
-Asit nerede?
-Bilmem. Paket nerede?
-Bu ne?
-Asit'in kimliği işte.
-Şimdi söyle bakalım. Asit nerede?
-Bilmiyorum, dedim ya.
-Sen kimsin?
-Ben arkadaşıyım, pansiyondan.
Ha. "Tıfıl" dediği adam sen misin ya?
Hiç de tıfıl değilsin ha.
Neyse.
Bana bak.
Eğer Asit'i görürsen ona söyle:
Eğer bunu geri istiyorsa
Azrail'le olan buluşmayı ayarlasın.
Zaten komiserden operasyon için
zor izin aldım, oyalamasın bizi.
[erkek] Anladın mı?
[Gölge]
Asit dediğin adam muhbirlik yapıyordu.
[Gölge] Seninle ilgili polise ötüyordu.
Dümenden bir alışveriş ayarlayacaklardı.
Seni de işin ortasında
yakalayıp enseleyeceklerdi.
Anlayacağın, paket sendin.
Peki, bunları bana niye anlatıyorsun?
Çünkü sen bir pamukçuksun.
-Neymişim?
-Pamukçuk.
Dilde çıkan yara yani.
Alışmaya çalışırsın
ama orada olduğunu bilirsin.
Sana
ne zaman acı vereceğini kestiremezsin.
Üstelik böyle tam ortadan kayboldu
dediğin anda tekrar çıkarsın ortaya.
[Gölge] Seninle mücadele anlamsız.
Yeni anlaşma şu,…
…demek de saçma sana.
Seninle anlaşılmaz da.
Senden sadece bir iyilik istenir.
İyilik?
Nasıl bir iyilikmiş mesela?
Bu mahalleden uzak dur.
Başka bir şey istemiyorum.
Sen kendini şu fazla
hafife alanlardanmışsın.
Ya da ben seni fazla hafife almışım.
[Azrail] Yoksa bunları
bana niye anlatasın, değil mi?
Hadi ben pişman olmadan git.
Zaten seni bu saflıkla
iki seneye kalmaz yakalarlar.
Yanında çalıştırdıklarına dikkat et.
Peki sen?
-Sen benimle çalışmak istemez misin?
-Yok.
Karanlık yollar bana göre değil.
Gölge gibi yaşamaktan yoruldum ben.
Hem burada dostlarım var benim.
İyi madem.
Sen bilirsin.
Yalnız sağda solda benden bahsederken
öyle pamukçuk mamukçuk deme.
Sen gene Azrail demeye devam et.
-Çocuk için çok üzüldüm.
-Mustafa.
[Azrail] Nasıl?
Çocuğun adı Mustafa.
-Bir önemi var mı artık?
-Var. Var.
[sakin bir müzik çalar]